افزونه‌های پرکاربرد
========================


افزونه‌های (extensions) VS Code ابزارهای قدرتمندی هستند که امکانات و قابلیت‌های جدیدی به محیط توسعه اضافه می‌کنند. این افزونه‌ها می‌توانند تجربه برنامه‌نویسی شما را بهبود دهند و به شما کمک کنند که بهره‌وری خود را افزایش دهید. در اینجا چند نوع افزونه متداول و مفید برای VS Code آمده است:

افزونه‌های مرتبط با زبان‌های برنامه‌نویسی
-----------------------------------------

افزونه‌های مرتبط با زبان‌های برنامه‌نویسی در VS Code، تجربه توسعه‌دهندگان را به طرز چشمگیری بهبود می‌بخشند. این افزونه‌ها امکاناتی مانند تکمیل خودکار کد (auto-completion)، بررسی و رفع اشکالات (linting)، و امکانات debugging را فراهم می‌کنند. به عنوان مثال، افزونه Python به توسعه‌دهندگان پایتون امکان می‌دهد تا کدهای خود را با دقت بیشتری بنویسند و از خطاهای احتمالی جلوگیری کنند. همچنین، افزونه‌هایی مانند JavaScript (ES6) Code Snippets قالب‌های کد آماده ارائه می‌دهند که سرعت و بهره‌وری کدنویسی را افزایش می‌دهند. این ابزارها توسعه‌دهندگان را قادر می‌سازند که به طور مؤثرتری کار کنند و بهترین نتیجه را از پروژه‌های خود بگیرند.

- **Python**: افزونه‌ای برای توسعه پایتون که ویژگی‌هایی مانند linting، debugging، auto-completion و اجرای کد را فراهم می‌کند.
- **JavaScript (ES6) code snippets**: این افزونه به شما قالب‌های کد از پیش تعریف شده برای JavaScript ارائه می‌دهد و فرآیند کدنویسی را سریع‌تر می‌کند.
- **C/C++**: افزونه‌ای که امکاناتی مانند linting، debugging، و auto-completion برای زبان‌های C و C++ فراهم می‌کند.

افزونه‌های مرتبط با ابزارهای توسعه
-------------------------------------

افزونه‌های مرتبط با ابزارهای توسعه در VS Code به توسعه‌دهندگان کمک می‌کنند تا فرآیند توسعه نرم‌افزار را سریع‌تر و کارآمدتر انجام دهند. این افزونه‌ها امکاناتی مانند راه‌اندازی سرور محلی به صورت زنده (Live Server)، مدیریت و اجرای کانتینرهای Docker، و قالب‌بندی خودکار کد (Prettier) را فراهم می‌کنند. به عنوان مثال، افزونه Live Server به شما امکان می‌دهد تا تغییرات فایل‌های HTML، CSS، و JavaScript را به صورت آنی مشاهده کنید، و افزونه Docker به شما کمک می‌کند تا کانتینرهای خود را مستقیماً از داخل محیط VS Code مدیریت کنید. این ابزارها بهره‌وری توسعه‌دهندگان را افزایش می‌دهند و فرآیند توسعه نرم‌افزار را بهبود می‌بخشند.

- **Live Server**: افزونه‌ای که به شما امکان می‌دهد یک سرور محلی راه‌اندازی کرده و تغییرات فایل‌های HTML، CSS و JavaScript را به صورت زنده مشاهده کنید.
- **Docker**: افزونه‌ای برای مدیریت و اجرای کانتینرهای Docker از داخل VS Code.
- **Prettier - Code formatter**: افزونه‌ای که به شما امکان می‌دهد کدهای خود را به صورت خودکار قالب‌بندی کنید و استانداردهای کدنویسی را رعایت کنید.

افزونه‌های مرتبط با کنترل نسخه (Version Control)
--------------------------------------------------

افزونه‌های مرتبط با کنترل نسخه (Version Control) در VS Code به توسعه‌دهندگان این امکان را می‌دهند که به راحتی تغییرات کدهای خود را مدیریت کرده و با دیگران همکاری کنند. افزونه‌هایی مانند **GitLens** امکانات پیشرفته‌ای برای مشاهده تاریخچه تغییرات، مقایسه نسخه‌ها، و تحلیل commit‌ها فراهم می‌کنند. همچنین، افزونه **GitHub Pull Requests and Issues** به شما اجازه می‌دهد تا مستقیماً از داخل VS Code به مدیریت Pull Request‌ها و مسائل (issues) در GitHub بپردازید. این افزونه‌ها تجربه کار با سیستم‌های کنترل نسخه را بهبود می‌بخشند و به توسعه‌دهندگان کمک می‌کنند تا کدهای خود را با دقت و کارآمدی بیشتری مدیریت کنند.

- **GitLens**: این افزونه امکانات پیشرفته‌ای برای مشاهده تاریخچه تغییرات، مقایسه نسخه‌ها و همکاری با دیگران در پروژه‌های Git فراهم می‌کند.
- **GitHub Pull Requests and Issues**: افزونه‌ای که به شما امکان می‌دهد مستقیماً از داخل VS Code به مدیریت Pull Request‌ها و مسائل (issues) در GitHub بپردازید.

افزونه‌های مرتبط با بهره‌وری
-------------------------------

افزونه‌های مرتبط با بهره‌وری در VS Code به توسعه‌دهندگان کمک می‌کنند تا کارهای روزمره خود را با سرعت و دقت بیشتری انجام دهند. این افزونه‌ها شامل ابزارهایی برای مدیریت تو‌دوها (TODOs) مانند **Todo Tree** که به شما امکان می‌دهد تمام وظایف موجود در کد خود را در یک نمای درختی مشاهده کنید، و **Path Intellisense** که تکمیل خودکار مسیرهای فایل را فراهم می‌کند، می‌شوند. همچنین، افزونه **Bookmarks** به شما اجازه می‌دهد تا نشانه‌های مختلفی در کد خود ایجاد کنید و به راحتی بین آن‌ها جابجا شوید. این ابزارها بهره‌وری شما را افزایش می‌دهند و به شما کمک می‌کنند تا فرآیند توسعه نرم‌افزار را بهینه‌سازی کنید.

- **Todo Tree**: افزونه‌ای که تمام تو‌دوهای (TODOs) موجود در کد شما را در یک نمای درختی نمایش می‌دهد.
- **Path Intellisense**: افزونه‌ای که به شما امکان می‌دهد مسیرهای فایل‌ها را به صورت خودکار کامل کنید و نیازی به تایپ دستی مسیرها نداشته باشید.
- **Bookmarks**: افزونه‌ای برای ایجاد و مدیریت نشانه‌ها (Bookmarks) در کدهای شما که به جابجایی سریع بین بخش‌های مختلف کد کمک می‌کند.


مارکت افزون‌های vscode
-------------------------------

این فقط چند نمونه از افزونه‌های محبوب و مفید برای VS Code هستند. می‌توانید از فروشگاه افزونه‌های VS Code به نام `Visual Studio Code Marketplace <https://marketplace.visualstudio.com/vscode>`_ بازدید کنید و افزونه‌های بیشتری را مطابق نیازهای خود پیدا و نصب کنید.

افزونه‌های پرکاربرد برای توصعه اودوو
---------------------------------------

این افزونه‌ها در VS Code به توسعه‌دهندگان Odoo کمک می‌کنند تا فرآیند توسعه را ساده‌تر و کارآمدتر کنند. **Draw.io Integration** و **UMlet** ابزارهای طراحی نمودار هستند که برای ایجاد دیاگرام‌ها و نمایش بصری اطلاعات مفید هستند. **Python** و **Python Debugger** افزونه‌هایی هستند که توسعه و اشکال‌زدایی ماژول‌های پایتون را تسهیل می‌کنند، در حالی که **Pylance** به عنوان یک تحلیلگر استاتیک کد پایتون، توصیه‌ها و تکمیل خودکار دقیق‌تری را ارائه می‌دهد. **SonarQube for IDE** برای تضمین کیفیت کد و تحلیل استاتیک استفاده می‌شود. **Docker** افزونه‌ای است که به مدیریت و اجرای کانتینرهای Docker کمک می‌کند. در نهایت، **Odoo** افزونه‌ای است که ابزارها و قالب‌های خاصی برای توسعه Odoo فراهم می‌کند، که بهره‌وری توسعه‌دهندگان را به‌طور قابل‌توجهی افزایش می‌دهد. این مجموعه افزونه‌ها به طور یکپارچه همکاری می‌کنند تا تجربه توسعه Odoo را بهبود بخشند.


- Draw.io Integeration
- UMlet
- Python
- Python Debugger
- Pylance
- SonarQube for IDE
- Docker
- Odoo
