OCA
===================

انجمن انجمن Odoo که به اختصار OCA نامیده می شود، به عنوان یک سازمان غیرانتفاعی ایستاده است. ماموریت اصلی آن کمک به اعضا در ایجاد راه حل های مقرون به صرفه تر و کارآمدتر در چارچوب Odoo است. هدف تسهیل توسعه سریعتر، فراهم کردن دسترسی آسان به برنامه های با کیفیت بالا و ارتقاء یکپارچه است.

مخزن رسمی GitHub OCA که در https://github.com/OCA موجود است، یک پلتفرم عمومی است که امکان استفاده آزاد را برای هر علاقه مندی فراهم می کند.

اعضای OCA متعهد به حمایت از جامعه گسترده Odoo هستند. همه ماژول‌های توسعه‌یافته توسط OCA به صورت رایگان در دسترس هستند و همچنین می‌توانید آنها را در فروشگاه برنامه Odoo پیدا کنید. ایجاد ماژول های OCA به توسعه دهندگان شخص ثالثی نسبت داده می شود که با نسخه انجمن همکاری می کنند. نویسندگان ماژول مسئولیت ماژول های OCA را بر عهده می گیرند و خط مشی های استاندارد Odoo بر آن ها حاکم نیست.
