محیط توسعه و ابزارهای مورد نیاز برای Odoo 17
=================================================

برای شروع توسعه با Odoo 17، شما به یک محیط توسعه مناسب نیاز دارید که شامل چندین ابزار و نرم‌افزار می‌شود:

1. **سیستم‌عامل**: یکی از محبوب‌ترین سیستم‌عامل‌ها برای توسعه Odoo، سیستم‌عامل لینوکس (به ویژه توزیع‌هایی نظیر Ubuntu) می‌باشد. البته، نصب Odoo بر روی ویندوز و macOS نیز امکان‌پذیر است.

2. **Python**: Odoo 17 نیاز به پایتون نسخه 3.10 یا بالاتر دارد. نصب پایتون و تنظیم آن به عنوان زبان برنامه‌نویسی اصلی، از الزامات اولیه است.

3. **PostgreSQL**: Odoo از پایگاه‌ داده PostgreSQL برای ذخیره‌سازی داده‌ها استفاده می‌کند. تنظیم و پیکربندی PostgreSQL برای اطمینان از عملکرد صحیح نرم‌افزار ضروری می‌باشد.

4. **محیط توسعه یکپارچه (IDE)**: استفاده از یک IDE خوب برای توسعه Odoo بسیار مفید است. PyCharm یکی از IDE‌های محبوب برای این منظور است که از قابلیت‌هایی چون اشکال‌زدایی، اجرای تست‌ها و یکپارچگی با سیستم‌های کنترل نسخه نظیر Git بهره‌مند است.

5. **مدیریت بسته‌ها**: ابزار `pip` برای نصب بسته‌های مورد نیاز Python استفاده می‌شود. با استفاده از این ابزار، می‌توانید تمامی وابستگی‌های Odoo را مدیریت کنید.

6. **ابزارهای کنترل نسخه (VCS)**: استفاده از ابزارهایی مانند Git برای کنترل نسخه و مدیریت مخازن کد بسیار حیاتی است. محیط‌های پروژه‌های تیمی اغلب با استفاده از مخازن Git همکاری می‌کنند.

7. **مستندات و آموزش‌ها**: دسترسی به مستندات رسمی Odoo و استفاده از راهنماها و آموزش‌های آنلاین می‌تواند فرایند توسعه را ساده‌تر کند. همچنین، مشارکت در جامعه‌های کاربری Odoo می‌تواند مفید باشد.

برای اینکه بخواهیم محیط توسعه اودوو را آماده کنیم باید مراحل زیر را انجام دهیم. این مراحل به صورت کلی است و در اماده آنها را به صورت کامل توضیح خواهیم داد.

1. **نصب سیستم‌عامل و پایتون**: اولین مرحله نصب سیستم‌عامل مورد نظر (مانند Ubuntu) و نصب پایتون نسخه 3.10 یا بالاتر است.

2. **نصب و پیکربندی PostgreSQL**: Python3 و PostgreSQL را نصب و تنظیم کنید.

3. **نصب Odoo**: نصب Odoo 17 پس از دانلود نسخه مورد نظر از مخزن رسمی و پیکربندی آن در IDE نظیر PyCharm.

4. **ایجاد محیط مجازی**: ایجاد و فعال‌سازی محیط مجازی Python به شما کمک می‌کند تا وابستگی‌ها و بسته‌ها را به صورت ایزوله و موثر مدیریت کنید.

5. **تنظیم کنترل نسخه**: پیکربندی Git برای مدیریت مخازن کد و پیگیری تغییرات در پروژه بسیار مهم است.

این مراحل به شما کمک می‌کند تا محیط توسعه مناسبی برای کار با Odoo 17 تنظیم کنید و فرآیند توسعه نرم‌افزار خود را به صورت بهینه‌تری مدیریت نمایید.


.. toctree::

   docker
   docker-compose
   PostgreSQL
   pgadmin
   git
   otoolbox
   vscode
   vscode-extensions
   vscode-workspase
   project-repo
   vscode-launch-run
   vscode-launch-debug
   
   