Odoonix Toolbox
=================


Otoolbox یک ابزار یکپارچه و کارآمد برای توسعه‌دهندگان و مدیران است که فرآیند کلون کردن پروژه‌های مختلف گیت، مدیریت پوشه‌های پروژه و آماده‌سازی تنظیمات خط فرمان برای اجرای محلی Odoo را ساده و بهینه می‌کند. با استفاده از Otoolbox، تمام این عملیات‌ها به صورت خودکار انجام می‌شود، که باعث صرفه‌جویی در زمان و افزایش دقت در مدیریت پروژه‌ها می‌گردد.

ویژگی‌های کلیدی Otoolbox
-----------------------------

1. **کلون کردن پروژه‌های مختلف:** با Otoolbox می‌توانید پروژه‌های گیت مختلف را به سرعت کلون کنید و هر پروژه را در پوشه‌ای جداگانه قرار دهید. این ویژگی به شما امکان می‌دهد تا پروژه‌های Odoo خود را به صورت منظم و سازمان‌یافته مدیریت کنید.

2. **مدیریت مسیرها و تنظیمات خط فرمان:** Otoolbox به شما کمک می‌کند تا آدرس‌های پروژه‌های کلون شده را به خط فرمان اضافه کنید. این عملیات به شما اجازه می‌دهد تا به راحتی Odoo را به صورت محلی اجرا کنید و نیاز به ورود دستی مسیرها را از بین می‌برد.

3. **آماده‌سازی محیط برای تست:** یکی از وظایف حیاتی در توسعه Odoo، اجرای تست‌های جامع برای اطمینان از عملکرد صحیح سیستم است. Otoolbox با ارائه مجموعه‌ای از ابزارهای تست، به شما امکان می‌دهد تا سیستم خود را به صورت کامل و بدون هیچ گونه اشکال تست کنید. این ابزار به شما کمک می‌کند تست‌های خودکار و دستی را به راحتی اجرا کرده و نتایج دقیق را مشاهده کنید.


چگونه Otoolbox به شما کمک می‌کند
-----------------------------------

Otoolbox یک ابزار قدرتمند و یکپارچه است که به توسعه‌دهندگان و مدیران امکان می‌دهد تا فرآیندهای کلون کردن پروژه‌های گیت، مدیریت مسیرهای پروژه و اجرای تنظیمات خط فرمان برای Odoo را به صورت خودکار و بهینه انجام دهند. این ابزار همچنین با ارائه مجموعه‌ای از ابزارهای تست، به شما کمک می‌کند تا از عملکرد صحیح و بدون نقص سیستم‌های Odoo خود اطمینان حاصل کنید.


- **صرفه‌جویی در زمان:** تمام فرآیندهای کلون کردن، مدیریت مسیرها و اجرای تنظیمات خط فرمان به صورت خودکار توسط Otoolbox انجام می‌شود، که به شما کمک می‌کند زمان کمتری را صرف کارهای تکراری و خسته‌کننده بکنید.
- **افزایش دقت:** با انجام خودکار عملیات، خطاهای انسانی به حداقل می‌رسد. این اطمینان را به شما می‌دهد که تمام تنظیمات به درستی انجام شده و Odoo به درستی اجرا می‌شود.
- **بهبود فرآیند تست:** با ابزارهای تست یکپارچه، می‌توانید به راحتی و با اطمینان از عملکرد صحیح سیستم Odoo خود مطمئن شوید.


نصب و راه اندازی
----------------------------------


برای نصب otoolbox، کافی است از pip، که مدیر بسته‌های پایتون است، استفاده کنید. برای این کار می‌توانید از دستور زیر در خط فرمان استفاده کنید:


.. code-block:: bash

    pipx install otoolbox

با اجرای این دستور، otoolbox به صورت خودکار دانلود و نصب می‌شود و شما می‌توانید از این ابزار برای مدیریت و نگهداری محیط اودوو خود استفاده کنید.


پس از نصب ابزار otoolbox با استفاده از pip، می‌توانید با اجرای دستور زیر در خط فرمان، راهنمای ابزار را مشاهده کنید:

.. code-block:: bash

    python -m otoolbox --help
    otoolbox --help

این دستور تمامی گزینه‌ها و دستورات موجود در otoolbox را نمایش می‌دهد و به شما کمک می‌کند تا از قابلیت‌های مختلف آن مطلع شوید. همچنین، با اجرای این دستور می‌توانید مطمئن شوید که ابزار به درستی نصب شده و آماده استفاده است.


راه اندازی محیط توسعه
-----------------------------------

**دستور `otoolbox workspace init`** یکی از ویژگی‌های کلیدی ابزار Otoolbox است که محیط توسعه و مدیریت پروژه را به صورت خودکار ایجاد می‌کند. با این دستور، می‌توانید به راحتی مسیر جاری را به یک پروژه جدید تبدیل کرده و اطلاعات پایه‌ای را که برای مدیریت کارها و شروع پروژه نیاز دارید، تنظیم کنید.

نحوه کار این دستور به صورت زیر است

1. **ایجاد فایل‌های پیکربندی پایه**: با اجرای این دستور، Otoolbox فایل‌های پیکربندی ضروری را در مسیر جاری ایجاد می‌کند. این فایل‌ها شامل اطلاعاتی مانند تنظیمات پایگاه داده، مسیرهای وابسته و فایل‌های سیستمی مورد نیاز برای اجرای Odoo هستند.

2. **ساختاردهی پوشه‌ها و فایل‌ها**: Otoolbox با ایجاد ساختار منطقی پوشه‌ها و فایل‌ها، به شما کمک می‌کند پروژه خود را به بهترین شکل سازماندهی کنید. این ساختار شامل پوشه‌هایی برای کد منبع، تست‌ها، مستندات و فایل‌های پیکربندی است.

3. **افزودن پیکره بندی IDE**: در فرآیند ایجاد پروژه، Otoolbox اطلاعات پایه‌ای مانند مسیرهای توسعه، اجرای اودوو، دیباگ کردن و .. را اضافه می‌کند.

4. **پایگاه داده و تنظیمات اولیه**: Otoolbox با تنظیمات اولیه پایگاه داده شما را از نوشتن دستی تنظیمات پیچیده بی‌نیاز می‌کند. این ابزار با پیکربندی صحیح ارتباط با پایگاه داده، به شما کمک می‌کند بلافاصله پس از اجرای دستور، محیط آماده‌ای برای توسعه پروژه‌های Odoo داشته باشید.

شاید فکر کنید که این کارها رو می‌توان به سادگی انجام داد، اما با زیاد شدن تعداد
افزون‌ها و نسخه‌های متفاوت اودوو این کار عملا سخت و گاهی غیر ممکن است.
ساختارهای ساب ماژول گیت می‌تواند برای این کار مناسب باشد ولی این روش تنها برای
یک مشتری مناسب است نه ساختال کلود. در کل موارد زیر از فواید استفاده از 
این ابزار است.

- **صرفه‌جویی در زمان**: با ایجاد خودکار فایل‌ها و تنظیمات پایه، زمان کمتری صرف تنظیمات اولیه و ساختاردهی پروژه می‌کنید.
- **کاهش خطاهای انسانی**: با انجام خودکار فرآیند پیکربندی، احتمال رخداد خطاهای انسانی کاهش می‌یابد و محیط توسعه به طور صحیح پیکربندی می‌شود.
- **بهبود بهره‌وری**: با فراهم کردن یک ساختار مشخص و منظم، به شما کمک می‌کند پروژه‌های خود را بهتر مدیریت کنید و تمرکز بیشتری بر توسعه و بهبود پروژه داشته باشید.

برای تبدیل مسیر جاری به یک پروژه توسعه Odoo با استفاده از Otoolbox، کافیست دستور زیر را در خط فرمان اجرا کنید:

.. code-block:: bash
    
    otoolbox run init

پس از اجرای این دستور، ساختار پوشه‌ها و فایل‌های لازم به طور خودکار در مسیر جاری ایجاد می‌شود و اطلاعات پایه برای مدیریت پروژه Odoo شما تنظیم می‌گردد.
برای مشاهده گزینه‌های دیگر از این دستور می‌توانید دستور زیر را وارد کنید:

.. code-block:: bash

    otoolbox run init --help

زمانی که یک workspace ایجاد می‌شود، چندین فایل راهنما به‌طور خودکار در آن ایجاد خواهد شد. این فایل‌ها، مانند README.md، به عنوان منابع اولیه برای آشنایی با محیط توسعه و شروع به کار با آن مفید هستند. فایل README.md معمولاً شامل اطلاعات مفیدی درباره پروژه، نحوه استفاده از ابزارها و دستورات مهم است که می‌تواند راهنمای خوبی برای توسعه‌دهندگان تازه‌کار یا حتی باتجربه باشد تا به سرعت با پروژه و محیط توسعه آشنا شوند.


.. TODO: maso, 2025: این بخش در نسخه‌ها بعد فعال می‌شود
.. لاگین به اودوونیکس
.. -----------------------------

.. ابزار Otoolbox به‌عنوان یک بخش مهم از اکوسیستم اودونیکس، به کاربران خود اجازه می‌دهد تا به سرعت و به راحتی به اطلاعات پایه شرکت و جامعه اودونیکس دسترسی پیدا کنند. با استفاده از دستور `otoolbox odoonix login`، اعضا می‌توانند به سامانه وارد شوند و از امکانات مختلفی که این ابزار فراهم می‌کند استفاده کنند. این قابلیت به ویژه برای توسعه‌دهندگانی که نیاز به دسترسی به منابع و اطلاعات به‌روز دارند مفید است، زیرا همه چیز را در یک محیط یکپارچه و مرکزی در دسترس قرار می‌دهد.

.. هنگامی که کاربران از دستور `otoolbox odoonix login` استفاده می‌کنند، ابزار Otoolbox آنها را احراز هویت کرده و به سیستم وارد می‌کند. این فرآیند شامل تأیید اعتبار کاربر از طریق اطلاعات کاربری ثبت‌شده است. پس از ورود موفقیت‌آمیز، کاربران به اطلاعات پایه‌ای که در سیستم اودونیکس ثبت شده دسترسی پیدا می‌کنند. این اطلاعات می‌تواند شامل مستندات پروژه‌ها، تنظیمات پیکربندی، و منابع آموزشی باشد. این ویژگی باعث می‌شود که اعضا بتوانند به سرعت به منابع لازم برای توسعه و مدیریت پروژه‌های Odoo دسترسی پیدا کنند و از امکانات پیشرفته Otoolbox برای بهبود کارایی و بهره‌وری خود بهره ببرند.

.. .. code-block:: bash

..     otoolbox odoonix login


مدیریت مخزن‌های نرم افزار
-----------------------------

دستور `otoolbox repo list` برای نمایش فهرست مخزن‌های نرم‌افزاری در اودوو استفاده می‌شود. مخزن‌ها مجموعه‌هایی از ماژول‌های اودوو هستند که می‌توانند شامل امکانات و قابلیت‌های مختلفی باشند. با استفاده از این دستور، لیستی از همه مخزن‌های موجود در محیط اودوو نمایش داده می‌شود. این فهرست می‌تواند به توسعه‌دهندگان و مدیران سیستم کمک کند تا به راحتی به ماژول‌های مورد نیاز دسترسی پیدا کنند و مدیریت بهتری بر روی آن‌ها داشته باشند. با نمایش این فهرست، کاربران می‌توانند مخزن‌های موجود را بررسی کرده و در صورت نیاز به‌روزرسانی‌ها و تغییرات لازم را اعمال کنند.

.. code-block:: bash

    otoolbox list --tag git

دستور `otoolbox repo list` لیستی از تمامی مخزن‌های نرم‌افزاری موجود را به‌صورت جدول نمایش می‌دهد. برای مشاهده گزینه‌ها و امکانات بیشتر، می‌توانید از دستور `otoolbox repo list --help` استفاده کنید.


در ابزار `otoolbox`، می‌توانید با استفاده از دستور `otoolbox repo add` یک پروژه جدید به لیست پروژه‌های خود اضافه کنید. در این مثال:  

.. code-block:: bash

    otoolbox repo add \
        git@github.com:odoonix/odoo-book-development.git


با اجرای این دستور، پروژه جدید به لیست مخازن اضافه شده و آماده استفاده خواهد بود.

این دستور سایر تنظیم‌های مورد نیاز برای پروژه را بر اساس این مازول جدید به روز خواهد
کرد.

در مقابل گاهی نیاز خواهید داشت که ماژولهایی را که به محیط کاری خود اضافه کرده‌اید
حذف کنید. دستور زیر برای حذف به کار گرفته می‌شود.

.. code-block:: bash

    otoolbox repo remove \
        git@github.com:odoonix/odoo-book-development.git


آماده‌سازی و مدیریت محیط توسعه با ابزار Otoolbox
------------------------------------------------

یکی از ابزارهای کاربردی که در فرآیند توسعه و شخصی‌سازی نرم‌افزار اودوو به کمک توسعه‌دهندگان می‌آید، **Otoolbox** است که توسط شرکت **Odoonix** توسعه یافته است. این ابزار به‌ویژه برای ساده‌سازی و خودکارسازی مراحل آماده‌سازی محیط توسعه طراحی شده است و می‌تواند تنظیمات لازم برای استفاده از ویرایشگر قدرتمند **Visual Studio Code (VS Code)** را به‌صورت یکپارچه فراهم کند. در این بخش، به بررسی دو دستور کلیدی این ابزار و نقش آن‌ها در مدیریت محیط توسعه با VS Code می‌پردازیم.

اولین گام برای هر توسعه‌دهنده، آماده‌سازی یک محیط توسعه کارآمد است. دستور زیر این کار را به‌سادگی انجام می‌دهد:

.. code-block:: bash

    otoolbox dev start

این دستور تمامی تنظیمات مورد نیاز برای اجرای VS Code در محیط توسعه اودوو را به‌صورت خودکار پیکربندی می‌کند. این شامل نصب افزونه‌های ضروری، تنظیم مسیرهای پروژه، و اتصال به پایگاه داده اودوو می‌شود. پس از اجرای این دستور، VS Code به‌طور مستقیم باز می‌شود و توسعه‌دهنده می‌تواند بلافاصله شروع به کدنویسی، دیباگ کردن، یا شخصی‌سازی ماژول‌های اودوو کند. این قابلیت نه‌تنها زمان راه‌اندازی را کاهش می‌دهد، بلکه اطمینان می‌دهد که محیط توسعه با استانداردهای لازم برای کار با اودوو هم‌راستا باشد.

در طول زمان، ممکن است نیاز به به‌روزرسانی تنظیمات محیط توسعه به‌وجود آید؛ مثلاً وقتی نسخه جدیدی از اودوو منتشر می‌شود یا افزونه‌های VS Code نیاز به تغییر دارند. برای این منظور، Otoolbox دستور زیر را ارائه می‌دهد:

.. codeblock:: bash

    otoolbox run update --tags dev

این دستور تنظیمات محیط توسعه را با آخرین تغییرات هماهنگ می‌کند. گزینه `--tags dev` مشخص می‌کند که به‌روزرسانی صرفاً برای محیط توسعه (development environment) اعمال شود. این فرایند می‌تواند شامل به‌روزرسانی افزونه‌ها، اصلاح پیکربندی‌ها، یا حتی اضافه کردن قابلیت‌های جدید به VS Code باشد. با اجرای این دستور، توسعه‌دهندگان مطمئن می‌شوند که ابزارها و تنظیماتشان همیشه به‌روز و آماده برای پروژه‌های جدید یا ادامه کار روی پروژه‌های موجود است.


ابزار Otoolbox فراتر از یک راه‌انداز ساده عمل می‌کند؛ این ابزار به‌عنوان یک مدیر هوشمند برای محیط توسعه با VS Code عمل می‌کند. با خودکارسازی وظایف تکراری مانند نصب افزونه‌ها، تنظیمات اولیه، و به‌روزرسانی‌ها، توسعه‌دهندگان می‌توانند تمرکز خود را روی کدنویسی و حل مسائل پیچیده‌تر معطوف کنند. علاوه بر این، یکپارچگی آن با VS Code باعث می‌شود که تجربه کاربری بهبود یابد و خطاهای ناشی از تنظیمات نادرست به حداقل برسد. این ابزار به‌ویژه برای تیم‌هایی که روی پروژه‌های بزرگ اودوو کار می‌کنند، مفید است، زیرا استانداردسازی محیط توسعه را تضمین می‌کند و همکاری بین اعضای تیم را تسهیل می‌بخشد.

در نهایت، استفاده از Otoolbox با این دو دستور کلیدی، توسعه‌دهندگان را قادر می‌سازد تا با کمترین دردسر، یک محیط توسعه حرفه‌ای و به‌روز را در VS Code مدیریت کنند و بهره‌وری خود را در پروژه‌های اودوو به حداکثر برسانند.


آماده‌سازی پیش‌نیازهای نرم‌افزاری با Otoolbox در اوبونتو
------------------------------------------------------

یکی از چالش‌های اولیه در توسعه نرم‌افزار اودوو، نصب و پیکربندی پیش‌نیازهای نرم‌افزاری است که برای اجرای صحیح محیط توسعه ضروری هستند. ابزار **Otoolbox**، که توسط شرکت **Odoonix** توسعه یافته، این فرآیند را با ارائه یک دستور ساده و کاربردی به‌طور قابل‌توجهی آسان کرده است. در این بخش، به بررسی چگونگی استفاده از Otoolbox برای تهیه لیست و نصب نرم‌افزارهای مورد نیاز در سیستم‌عامل اوبونتو می‌پردازیم.


برای نصب خودکار پیش‌نیازهای لازم، کافی است دستور زیر را در ترمینال اجرا کنید:


.. codeblock:: bash

    otoolbox ubuntu init


این دستور به‌طور خاص طراحی شده است تا تمامی نرم‌افزارها و وابستگی‌های مورد نیاز برای توسعه اودوو را شناسایی کرده و روی سیستم شما نصب کند. این شامل مواردی مانند Python، PostgreSQL، و سایر کتابخانه‌ها و ابزارهایی است که اودوو برای اجرا و توسعه به آن‌ها وابسته است. با اجرای این دستور، دیگر نیازی به نصب دستی هر یک از این اجزا ندارید، و Otoolbox این کار را به‌صورت یکپارچه و خودکار انجام می‌دهد.


در حال حاضر، این دستور به‌طور کامل با نسخه **Ubuntu 24.04** سازگار است. این نسخه از اوبونتو به دلیل به‌روز بودن و پشتیبانی از آخرین بسته‌های نرم‌افزاری، گزینه‌ای محبوب برای توسعه‌دهندگان اودوو محسوب می‌شود. Otoolbox با بهره‌گیری از این سازگاری، اطمینان می‌دهد که پیش‌نیازها با نسخه‌های مناسب و تست‌شده نصب شوند تا از بروز مشکلات احتمالی در آینده جلوگیری شود. البته، اگر از نسخه دیگری از اوبونتو یا یک توزیع دیگر لینوکس استفاده می‌کنید، ممکن است نیاز به بررسی سازگاری یا به‌روزرسانی ابزار داشته باشید.


استفاده از این دستور در ابتدای فرآیند توسعه، مزایای متعددی دارد:
- **صرفه‌جویی در زمان:** به‌جای جستجو و نصب دستی هر نرم‌افزار، این دستور همه‌چیز را در یک مرحله انجام می‌دهد.
- **کاهش خطا:** نصب خودکار پیش‌نیازها احتمال اشتباهات ناشی از پیکربندی نادرست یا فراموش کردن یک جزء را به حداقل می‌رساند.
- **استانداردسازی:** این ابزار محیطی یکسان و قابل تکرار را برای همه توسعه‌دهندگان فراهم می‌کند، که به‌ویژه در پروژه‌های تیمی مفید است.


این دستور به‌عنوان نقطه شروعی برای سایر قابلیت‌های Otoolbox عمل می‌کند. پس از اجرای `otoolbox ubuntu init` و نصب پیش‌نیازها، می‌توانید از دستوراتی مانند `otoolbox dev start` (برای راه‌اندازی محیط توسعه) یا `otoolbox run update --tags dev` (برای به‌روزرسانی تنظیمات) استفاده کنید. این یکپارچگی، Otoolbox را به یک ابزار جامع برای مدیریت کل چرخه توسعه اودوو تبدیل می‌کند.


قبل از اجرای این دستور، مطمئن شوید که دسترسی‌های لازم (مانند دسترسی root یا استفاده از `sudo`) را دارید، زیرا نصب برخی بسته‌ها ممکن است نیازمند مجوزهای سیستمی باشد. همچنین، پیشنهاد می‌شود که سیستم شما به اینترنت متصل باشد تا بسته‌ها از مخازن اوبونتو دانلود شوند.


دستور `otoolbox ubuntu init` یک راه‌حل سریع و مؤثر برای آماده‌سازی سیستم‌عامل اوبونتو 24.04 برای توسعه اودوو است. با اجرای این دستور، شما می‌توانید با اطمینان خاطر از نصب صحیح پیش‌نیازها، تمرکز خود را روی توسعه و شخصی‌سازی اودوو معطوف کنید. این قابلیت، همراه با سایر ابزارهای Otoolbox که در بخش‌های دیگر توضیح داده شده‌اند، به شما کمک می‌کند تا محیط توسعه‌ای کارآمد، استاندارد و حرفه‌ای داشته باشید.