.. هدف این هست که یک دید کلی از ایمیل در سیستم اودوو ارائه کنیم. این بخش یک دید کلی به
   تمام مستندهایی است که در این فصل آورده شده است.



دیباچه
========================================================================================

از نگاه کلی ایمیل یک پیام است که بین اودوو و سایر سیستم‌ها رد و بدل می‌شود.


از این مدل پیام می‌توان استفاده‌های زیادی کرد.


ایمیل در دو جهت کاربرد دارد. ارسال و دریافت. فرآیندهایی که برای هر دو مسیرهای در نظر
گرفته شده متفاوت است.

ساختار به گونه‌ای است که امکان توسعه فرآیندها وجود دارد.


کاربردها
----------------------------------------------------------------------------------------

کاربردهای اصلی زیر در نظر گرفته شده است

- ارسال پیام
- دریافت پیام
- تبدیل بین پیام‌ها و رکوردها
- فعالیت‌ها
- نوتیفیکیشن‌ها
- چت
- دنبال کردن یک رکورد
- دنبال کردن تغییرات یک رکورد

برای هرکدام از این کاربردها جریان‌های کاری ایجاد شده.


دیدگاه اودوو به ایمیل
----------------------------------------------------------------------------------------

در اودوو نگاه عمومی‌تری به ایمیل است. یک روش ارسال پیام همین سرورهای ایمیل و پروتکل ایمیل
است.

اما روش‌های دیگری هم برای ارسال پیاده وجود دارد. بنابر این در اودوو ایمیل به عنوان یک 
روش ارسال پیام در نظر گرفته می‌شود.

از این رو در افزونه‌هایی که برای ایمیل در نظر گرفته شده مفاهیمی مثل چت، ارسال نوتیفیکشن
تعیین فعالیت و یا مورادر مشابه نیز و جود دارد.

ماژول ایمیل در اودوو مکانیسمی برای راسال و دریافت پیام در رابطه با یک  رکورد است.

به همین خاطر است که یک چتر ایجاد شده و شما می‌توانید مستقیم برای یک رکورد یک پیام
اضافه کنید.

مهم‌ترین افزونه‌هایی که در اودوو برای کار با ایمیل در نظر گرفته شده عبارتند از:

* mail
* mass_mailing
* sms

شاید وجود نام sms در این لیست شما را گیچ کند. اما sms هم یک روش ارسال پیام است با این
تفاوت که در آن دریافت کننده شماره تماس است.

ساختار منطقی پیام‌ها شامل موارد زیر است

- سرآیند پیام
- موضوع
- متن پیام
- گیرنده‌ها
- فرستنده
- پیوست‌ها

این ساختار داده‌ای را حتی با sms می‌توان ارسال کرد،‌ زمانی که فرستند و گیرند یک مخاطب
است. مخاطب هم شامل شماره تماس و هم شامل آدرس ایمیل است.

.. note::

    پس ایمیل را باید بسیار انتزائی در نظر گرفت. ایمیل یا در حقیقت پیام یک راهکار برای
    ارتباط بین اودوو و سایر افراد و سیستم‌ها است.



ارسال ایمیل
----------------------------------------------------------------------------------------



دریافت ایمیل
----------------------------------------------------------------------------------------

