

دیباچه
========================================================================================

سیستم Odoo ERP با ارائه ویژگی‌ها و ابزارهای بهبودیافته برای ساده‌سازی فعالیت‌های تجاری وقت‌گیر و طاقت‌فرسا، به بهترین راه‌حل مدیریت کسب‌وکار در بازار امروز تبدیل شده است. این شامل چندین ماژول با بهبود عملکرد جدید است که به اندازه کافی برای پاسخگویی به نیازهای تجاری کارآمد هستند. سیستم Odoo ERP به طور مداوم ویژگی‌های بهبود یافته را با معرفی نسخه‌های جدید هر ساله به ارمغان می‌آورد تا عملکرد هر ماژول را بهتر از زمان‌های گذشته بهبود بخشد.

کتاب توسعه Odoo 17 برای توسعه دهندگانی در نظر گرفته شده است که می خواهند بر اساس درخواست مشتری در توسعه ماژول تخصص داشته باشند. این کتاب اکثر اصول توسعه را پوشش می دهد که یک توسعه دهنده برای طراحی برنامه های تجاری خوب باید بداند. با استفاده از جدیدترین قابلیت های Odoo 17 می توانید به کمک این کتاب به سرعت برنامه های کاربردی تجاری را طراحی، سفارشی سازی و مدیریت کنید. Cybrosys Technologies با سالها تخصص، کتاب توسعه Odoo 17 را به عنوان یک منبع مرجع کامل برای توسعه دهندگان ارائه می دهد تا بهره وری خود را افزایش دهند.


در این کتاب، ما به بررسی ویژگی‌های جدید Odoo 17 و نحوه استفاده از آن‌ها در توسعه ماژول‌های سفارشی می‌پردازیم. همچنین، بهترین روش‌ها و نکات مفیدی را برای توسعه‌دهندگان ارائه می‌دهیم تا بتوانند برنامه‌های کاربردی تجاری خود را بهبود بخشند و به نیازهای مشتریان پاسخ دهند. با مطالعه این کتاب، شما قادر خواهید بود تا با استفاده از Odoo 17، برنامه‌های کاربردی قدرتمند و کارآمدی را طراحی کنید که به کسب‌وکارها کمک می‌کند تا به اهداف خود برسند.


.. note::

    ویرایش و توسعه این کتاب با استفاده از کوپایلوت انجام شده است، که یک ابزار هوش مصنوعی است که به تولید محتوای متنی کمک می‌کند. این کتاب با هدف ارائه اطلاعات دقیق و مفید برای توسعه‌دهندگان Odoo 17 طراحی شده است، اما ممکن است برخی از بخش‌ها نیاز به بازبینی و اصلاح داشته باشند. ما توصیه می‌کنیم که خوانندگان با دقت مطالب را بررسی کنند و در صورت مشاهده مشکل آن را به ما گزارش دهند تا بتوانیم آن را اصلاح کنیم. هدف ما ارائه یک منبع آموزشی با کیفیت برای توسعه‌دهندگان Odoo 17 است و ما از بازخورد شما استقبال می‌کنیم.


